# ASD_AlgoIntro
Files *.py are simply the same that are on the C++

2025. Стенка на стенку

Ограничение времени: 1.0 секунды
Ограничение памяти: 64 МБ

Бокс, каратэ, самбо… Классические боевые единоборства пресытили аудиторию. Поэтому известный спортивный канал запускает новый формат соревнований, основанный на традиционной русской забаве — боях стенка на стенку. В соревновании могут участвовать от двух до k команд, каждая из которых будет соперничать с остальными. Всего в соревновании примут участие n бойцов. Перед началом боя они должны разделиться на команды, каждый боец должен войти ровно в одну команду. За время боя два бойца сразятся, если они состоят в разных командах. Организаторы считают, что популярность соревнований будет тем выше, чем больше будет количество схваток между бойцами. Помогите распределить бойцов по командам так, чтобы максимизировать количество схваток между бойцами, и выведите это количество.

Исходные данные

В первой строке дано количество тестов T (1 ≤ T ≤ 10). В следующих T строках перечислены тесты. В каждой из них записаны целые числа n и k через пробел (2 ≤ k ≤ n ≤ 104).

Результат

Для каждого теста в отдельной строке выведите одно целое число — ответ на задачу.

Пример

Исходные данные: 
3

6 3

5 5

4 2

Вывод:

12

10

4

РЕШЕНИЕ: walls.cpp, asd1.py

1005. Куча камней

Ограничение времени: 1.0 секунды

Ограничение памяти: 64 МБ

У вас есть несколько камней известного веса w1, …, wn. Напишите программу, которая распределит камни в две кучи так, что разность весов этих двух куч будет минимальной.

Исходные данные

Ввод содержит количество камней n (1 ≤ n ≤ 20) и веса камней w1, …, wn (1 ≤ wi ≤ 100 000) — целые, разделённые пробельными символами.

Результат

Ваша программа должна вывести одно число — минимальную разность весов двух куч.

Пример

Исходные данные: 

5

5 8 13 27 14

Вывод:

3

РЕШЕНИЕ: rocks.cpp, asd2.py
